[음악]
안녕하세요 안녕하세요 4 4
오랜만에 뵙습니다
4 잘 지내셨죠 아 그렇죠 저희
되셨습니다 어떻게 지내셨어요 리포트
속 열심히 전씨 사실 좋은 미래
스마트 머니 피어 커컬드 정하고
스마트 머니 pd 예 벌써 짜
헤비한 일 년 반 하면서 예 어
중간에 블록 체인 공부도 좀 하고 4
뭐 이건 좀 많네요 살았으니까 pd
졌구나 방종 좀 아시겠나요 그렇죠 될
방송 잡은 숫자로 좀 완성도 또
어떻습니까 이거 좀 두번째 차량이 야
아 여기 여의 공간에서 두번째 아 뭐
조치 없죠 만약 한국 그냥 해줘요 으
잖아요 4
오시는 분들이 아마 이제 지금만 절
5분 들어 오셨는데 아마 20분 정도
들어 오실 것 같고
2분들은 뭐 아까도 말씀드렸지만 좀
공부를 하신 분들의 예 그래가지고
보고서 보니까 아 이게 몇 페이지
자입니까 이거 90
[웃음]
얘가 우리가 책인데 예 2 그대로
책인데 아님 어떻게 내내 프티
보고서를 쓰게 됐어요
일단 제가 블록 체인 공부 한거는
2017 1 18 년 1차 상승 기
꽤 에 그때 이제 포스트 인터넷이라고
생각해서 뭐 그 아시겟지만 은 제가
it 하드웨어도 하구 소프트웨어
더하고 통신서비스 터 뭐 한 20년
동안의 달에 리스트 하면서 여러가지
사업을 많이 봤어요 진짜 많이 보셨죠
예 내가 에서 oci 도 그쵸 한번
봐야 제가 제가 뭐 태양광 도 하고
장기 샤오 배터리가 5 뭐 가 많이
봤는데
블록 체인 이라고 하는 산업이 하여튼
20년 정도는 봐야 되는 굉장히
중요한 주제다 20년 어학 인심이
앞으로 2분야를 주십니까 앞으로 20
년의 번 와의 핵심적인 역할을 할
되게 중요한 주제가 라고 생각을 해서
예 그때 이제 포스트 인터넷 컨셉으로
좀 접근을 해서 공부를 했었구요
어 좀 뭐 이제 기술적인 발달이 좀
부족한 부분들이 있으니까 네 그래서
이제 그 때 많이 기대가 도 있다가
또 이제 낮아 저흰 더 왔죠 그쳐
알리다 자 이제 다시 지금 볼 날이
없는데
이번에는 사실은 저도 그 사이에 조금
살짝 공부를 안하다가 left 들어온
어려서부터 다시 좀 주라고 좀
진짜 앞으로도 오늘 쭉 진행되면 좋고
중요한 얘기를 할 텐데 이게 선우가
뭐냐 가 있을 수 있는데 4 로
체인이 먼저 z ft 가 문제 이런
것들을 볼 수가 있는데 4 어
lft 가 이쪽에 생태계를 이끄는
굉장히 견인차 역할을 할 거다 좀
그렇죠 아 저는 약간 즉 그 가상공간
가장 암 4 아 뭐 자산 세상을 하고
실물 시장을 연결해 둔 어떤 뭐 연결
고리 링 클록 뭐 이런 역할을 해
주셔야 이걸 비춰보는 거울 뭐 이런
역할도 된거고 왜냐면 여기 있는
세상이 있는 사람들끼리는 차기 끼리
아무리 갖고 블록 치마나 뭐 이런거
아님 그 증거의 많아 그래도 너무
파괴하는 사람은 안 보이거든 비중은
뭐야 그랬는데 nfc 라는 고통에서
얀 읽은게 여기 제 여인이 거야 이거
18 100억짜리 요런 느낌 어
그런거 아니니까 마작은 그 이제 제가
하는 얘기랑 사실은 같은 얘기를 하자
마자 예 같은 얘기고
아 이거는 좀 달라요 왜냐하면 그
실물 자산을 ft 와 하는것은 전통이
하죠 어 실물자산 아내라 에 실물 잘
할 수는 있지만 할 수는 있지만 그건
은 그런 접근은 저랑은 그저 끄기
다르다 4 성분이 다르다 하지만 지금
말씀 주신 것처럼 그 이쪽 가상세계
또는 가상 전환 시장을
낯설어 가 낮아 이해를 못하는 사람들
한테 그것을 소개해 주는 역할을
하는게 앱 t 다는 는 저랑 생각이
같은 하지요 그래서 이번에 nf
때문에 다시 또 이렇게 공부하고
관심갖고 이런 분들도 굉장히 많았고
그렇죠 i'm 않아요 왜냐면 일이
진짜 눈에 좀 보이니까 어떻게든
그렇죠 나노인간 조금씩 근데 이게
쓸모가 있다는 거 가 중요해요 쓸모가
있다 예 아까 역사를 공부하는 게
중요한데 2017년 18년의 붐이
일어난 제 1 메인 이유가 뭐냐면 은
이 더 리움의 뒤에 불 계신 뒤에
들어보셨죠 예 탈 중앙 와
애플리케이션 또는 이제 지금 그것을
탈 중앙아 플랫폼이라고 이제 저는 그
리포트가 썼는데 그 당시에 무슨 일이
있었냐 면이 더 리움 이 쉽게
얘기해서 그 안에서 프로그램을 돌릴
수가 있게 만들어 가자 프로그램을
돌릴 수 있게 만들어 놓다 보니까
사람들이 그러면 이거 루 멋 이
튜브도 만들 수 있고 파일 코인 도
만들 수 있고 이런 것들을 만들 수
있다고 막 생각을 한 거예요 그래서
그 당시에 그 이 더 리움 밑에 여러
가지 dm 을 만들면서 토큰 바랭이
많이 일어나고 그러면서 사람들이 아
그러면 일어 이런 세상이 바뀌게 꾸나
라고 해서 인터넷 처음에 나왔을
때처럼 여러가지 토큰 들이 막
나왔거든요
그런데 그 토큰이 지금의 n ft 란
굉장히 비슷했습니다 막 토크 나라
25 라고 하는데 토큰을 처음에
시장의 풀 때 사람들이 참여할 때 있
어려우므로 참여를 해야 되는거
그러니까 이 돌이 음 시장에서 사
갖고 와야 되니까 이 돌이 음각
여기지 말라고
그 다음에 지금 그 사실 ft 처음에
밀리지 하고 난 다음에 뭐 매출
지나면 바로 10배로 오르고 마크
잖아요 그런 것처럼 그때도 ico 를
통해서 내가 토큰을 받으면 금방 이제
뭐 두배 세배 올라오고 이제 이러한
현상들이 발생이 됐었는데
그 당시와 지금의 가장 큰 차이점은
뭐냐면 예 그 당시에는 그런 게 유
하지 않은 서비스 다 이것이 싸 먹을
때가 없다 쌀 먹어 때 없다 그리고
기존의 지금 성숙되어 있는 기술로
제공되는 서비스 대비해서 커리 키가
너무 떨어진 어
대표적으로 얘기하는 게 제가 파일
코인 예를 많이 드는데
파이크 인 쉽게 기함 클럽 서비스에요
뭐냐면 내 컴퓨터에 있는 저장소 뭐
그 당시에 이제 하드디스크의 없고
컴퓨터에 있는 저장소 뭐 우리가
한번에 살며 는 사면은 뭐 1기가
2기가 뭐 1탄 아마 이렇게 팔잖아요
그러면 1테라 짜리 사가지고
나는 1기가 뭐 쓰고 나머지는 이제
파일 콘에 다고 파는 거지
그러고는 4r 코니 토큰을 받고 내래
토큰을 받고 그 다음에 걔네들이
다 모여 가지고 그 뒤에 브룩 구성을
하면 그게 일종의 클라우드 가 되는
그러면 내가 파일 코인 토큰으로 그
클라우드 이용 비용을 내겠다 라고
하는 비즈니스 모델이 없거든요 굉장히
위즈덤 원 하잖아요 그런 경제 랑도
비스타 그 당시가 또 막 공유경제
이런게 맡길 때 거든요 그 공유경제
와 블록 체인이 만나서 아 그러면
원가 경쟁력이 있는 그러나 이케
서비스들이 많이 생길 수 있을 것이다
라고 기대를 하며 이제 막 블록
체인이 관심을 다해 왔었어요
그런데 그게 안정적으로 운영이 안되고
여러 가지 문제점들이 있는 거지
함안 가끔 가죠 성장통을 그렇죠
성장통을 겪은 거죠 그런데 지금
그거랑 비교해 봐서 mft 는 훨씬
더 안정적인
레프트 훨씬 더 안정적인 것이고 그
다음에 또 중요한 게 뭐냐면 그만큼
이 서비스는 복잡하지도 않아
에 왜냐하면 블록 체인을 그 코어
같이 또는 코 역할을 그대로 지금
사용하는 것 그렇잖아요 이게 그쵸
블록 체인이 하여튼 태생이 할텐데 그
화폐 랑 비슷한 역할을 하는 놈 으로
쓰는 거잖아요 지금 있는 파일 코인은
일단 복잡하죠 그쵸 그쵸 외에 뒤
튜브 일단 복잡해 그럼 그 안에 다른
프로그램들이 많이 뭔가 역할을 해줘야
되는데
이거는 그냥 블록 체인 에다가 자산을
써 주기만 하면 된다 이거예요 예 1
중요한 게 뭐냐면 이 원래 컨텐츠가
블록 책 내 있지 않거든 e 컨텐츠가
블록 체인의 있진 않고 인턴 에너지
주 손가 의 고기가 들어가 있어요
그러니까 뭐 일반적으로는 아트다
그러면은 아트를 만든 작가의 서버 있
자기 서버에 단어 먹고 예 그 다음에
블록 체인 에다가 는 서버 주소 만
쓰는거구요 그게 네 그 nsk 에다가
써 있는 내용이 뭐냐면
인터넷 주소 인터넷 주소 소유 줘
이게 써있는 거에요 같은 기부 등
버튼 키 방향이 아테나 지게 에
그러면은 지금 뭐 우리 등기부등본
같은 것은 번지수가 써 있잖아요 그쵸
그래서 어떤 번지에 있네요 내가 약간
메탈 고개 될 거다
이거 이제 문서로 만든 거잖아요
마찬가지 옥으로 인터넷 주소 어딘가에
있는 이 컨텐츠가 이한구 거다 라고
써있는 근데 문제가 뭐냐면 이 서버
없어 줘
그러면은 등기부 진 소리 있는데 땅이
없어 물건이 없어진 에 침수된 거란
토카 끌어내라 4 그래서 이제 이런
것들에 대한 보안이 앞으로 계속
있어요 앞으로 예 극복해야 되는
문제가 있다 그 형이 의 이체 ar
채 길에 600 따위 넘어서 이
보고서는 이어 어떤 의미입니까 이거
i * 이 보고서 저희 이제 널
스트가 이제 거지만 21년 22 1m
아직 11년 했어요 저는 2년 문제고
안 돼 22절 표제가 찰나 3
제 21년의 경험에 집대성
왜냐하면 이 안에서는 제가 지금
도예를 드렸듯이 전기차 2 그러니까
그런 거로 뭔가를 해석해 보면 훨씬
더 10곳 그가 왜냐 매너 쓰지는
너무 과대평가 된 것 같아요 차
수로는 아저씨랑 받을 평가하는 것
같지 않아 아 예 그런데 어디서
받아들여지는 거거든요 자랑
에 그래서 이제 제가 뭐 탈 중아
플랫폼인 이런 것들을 설명을 하는데
있어서 제가 21년 동안 한 큰
덩어리로 또한 10 개 산업 정도는
봤는데 그 열 길 산업을 보면서
있었던 경험을
여기에 필요한 것들을 다 녹여 낸
그런 보고 줘 다
진짜 멋있네요 그래서 무엇일까 에너지
술을 얼마나 더 갈지는 모르겠지만 에
아마 제 마지막 보고서다 라고 생각을
하고 있습니다 아 뭐 유작 같은건가요
또 점막 유저분 아주 하듯 아빠 따라
보안이 애널리스트 로서의 ost
마지막 짤 혼신의 힘을 다해서 그냥
이정도로 그러셨어요 그저 나의 노력
을 가지고 쓴 참 아 알겠습니다
좀더 작은 근데 이제 갑자기 훅
들어온 것 같긴 한데요
nat 와 관련되서 이제 뭐 아까
우리가 시작하기 전에도 얘기했지만
탄력 티가 오늘 이시간에는 여러분
nat 가 뭡니까 이건 무슨 뜻이
거는 아다 그랬어요 안하기로 햇고
저희가 이제 질문을 받았고 그 질문에
대해서 이제 좀 그러니까 소개하면서
시작을 하면 좋을거 같습니다 좋은
질문들이 있었어요 저의 주줌 음
퀄리티가 에 좋더라구요 되잖아요 예
이우석 아카데미 수준이 정상
저희 직접 공부가 연구 들어 영어로
생각하고 있습니다 아직 공부하는
분들만 진짜 보인 것이다 이 지금
보고 저도 어제 밤에 와 이게 지금
직접 키우지 먹다 여성 지금 건너
읽으면서 이걸 저한테 설명을 해주시는
것이 질문을 하는 것이 효과를 좀 더
공부를 열심히 할 것입니다 바깥 되요
야 이제 눈이 a 7r 기대에 eft
로 이미 이해하고 그리고 그 다음
단계에 대한 어디 많이 있어요 제가
좋아하는 방식의 질문드립니다 네
알겠습니다 그래서 첫번째 질문은 이런
거에요 자연 ft 에 대해서 되게
관심 많은데
미랜 색 같은 국내 탑 추 자사에서
어떻게 생각하는지 궁금하다 아 그거
만약 일할 수 없으니 아예 이아소 s
자 그래서 질문이 있습니다 근데 국내
블록 체인 기술 육성을 하기 위해서
허들이 되게 많다고 생각하는데
지금 j 군의 이제 질문의 요지는
뭐냐면은 으 좋아 근데 기술의 발전
속도 틀에 빨라
기술 발전 속도 보단 돈이 더 빨리
들어가는 것 같애 예 여기는 오는
후작 부 와 부작용이나 이런거 없을까
이런 고민을 하신 것 같아요 그거를
nf t 에서만 공유 하실 일이
아니에요
그 테스 라 도 마찬가지죠
그치
테슬라 드 지금 뭐 전세계 자동차가
1억대 정도 되는데 고작 100만대
파는데
전세계 자동차 4천만 대파는 의사들
다 합친 것 보다 비싸
예 그런 똑같은 얘기 거든요
으 그렇기 때문에 그걸 굳이 애 내부
tm 은 줄여 거주 그 생각을 하실
필요는 없다 자 하는데 얘기에 제가
이제 됐다고 이렇게 생각하고 왜냐면
약간 이거는 이제 어떻게 보면 어
일종의 버블을 또 필요하다면 용인
해야 된다 이런 식으로 까지 좀
들리는데 9 작으니까 한거 아냐 그런
의미인 하더라 겁니까 이런거 정하는게
버블이 라고 하니까 좀 약간 거부감이
먼저 들지만 사실은 돈이 어떤 산업에
들어가는 것은 그 자체로서 던 의미가
있냐면 아직 아아 지금 어린이가
알지만 되던 전쟁이 같은 한번 해보고
나한테 다시 돌려줘 이런게 이제
투자라고 조그만 초 그렇죠 지금은
돈은 지금 많이 들어가고 있는 상황이
뭐야 얜 t 사람 있나요 예
비단 lft 박모 꼽을 들어가 없는
거야 그렇죠 그는 오히려 반대로
생각을 하셔야 되요
돈 이라고 하는것은 이상임 듯 온
시장에서 올해 있었잖아요 내 돈 만큼
스마트한 게 없어 도 4는 진짜
머리가 여러 개 달린 것 그렇지
지껄여 가볍게 달린것 돈이 먼저
들어간다는 것은 그 산업은 된다고
생각해도 된다 는 가끔 틀릴 때가
있지 가끔 틀릴 때가 지금 내 돈이
이렇게 많이 들어간다고 하는 것은
그게 잠깐 단기적으로 버릴 수
있겠지만 트랜드가 잘못되지 않았다고
전 생가 그래서 올리려 돈의 방향성을
믿어 저는 좀 해봤어 으
말이다 많은 사람들이 지금 수없이
많은 사람들이 고민을 해서 지금 전체
아무 젖어 시장이 멋진 빠지기 전에
집 체험 최고 죄가 리포트 쓸 때
확인한 게 안 2008 첫 달라진것
으 으 아 아 아 예 1점 8조 달러
그럼 이 앨범의 시총이 갑시다 4 에
2008 1조 달러의 돈을 갖고 있는
사람들이 어쨌든지 간에 거기 몰려
들어와 있는 거죠 예 그럼 그
사람들이 괜찮다고 생각하는 그거를
뭐한
2억 3억 있는 제가 그들이 잘
못했다 화아악 깔 아니다 이렇게
얘기할 건 전화 아니다 이렇게 생각해
예 알겠습니다 글구 이제 그 다음
질문이 거에요 예 유저 입장에서 없어
eto'o 원래 수로 성공을 1
카 병으로 성공 않아 별 차이가 없다
이게 또 되게 중요해 지는 거구요 그
결국 되는 앱 뒤로 가거나 아니면
이런 웹 쓰이 컨텐츠도 마찬가지고
조금 중앙 서비스 를 압도하는 탈
중화와 서비스 만에 킬러 컨텐츠가 이
저린다 그렇질 수 있게 뭐 회계 않은
값이 5 아 그 안에 하는 하 죠
왜냐하면 은 디지털 컨텐츠 권리를
보장할 수 있는 기술이 업장 없어
지금까지 그래서 이게 이 그 블록
체인 기술을 공부 하실려고 하는데
가장 그 제가 추천드리고 싶은 접근이
뭐냐면 이래 블록 체인 특히 비트코인
에서 시작된 거잖아요 예 그 블록
체인의 철학을 먼저 이해해야 돼 에
예 잘
엠블럼 체인의 철학을 먼저 이해를
하고 그 기술이 왜 생겼나 부터
생각해서 거기서 부터 시작을 해야
되요 그냥 이걸 예를 들면 지금
질문을 주신 것처럼
송금이 블록 체인으로 성금 하는게
사실은 어떻게 보면 비트코인으로
성공하는 게 사실 터 비싸고 더 드릴
수도 있어요 예
그러면은 뭐 그 비자 같은 경우에는
초당 처리 건수 가 뭐 47,000
인가 보일거예요 b 토크의 잡기가
안나고 이 절이 음이 29 쥬다이
시크
예 9 속도만 놓고 보더라도 애가
덮칠 것 같잖아요
그런데 왜 이거로 아냐 얘는 그거
하려고 만든 이라니까
비트코인 인거 블럭 체인을 만든
이유는 우리가 이제 여러가지 각도로
이해를 할 수가 있지만 중요한게
뭐냐면은 누가 관여하지 않고 2
신뢰를 확보할 수 있다는 게 제일
중요한 처럼 게 기술이 신뢰 를
보장해줍니다
기술이 실 날 나는 형민 뎅 주행도
및 하지만 기금을 뭐 이런것도 다른
것이 있는 기술 을 믿는 다는 거야
그렇지 게 숫자 기수가 한다는거
직감이 이런 알고리즘에서 이런 수축
처음 만들었던 이
해킹이 안돼
그래서 마이크 블록 체인 애쓰며 는
내꺼 라는 것은 보장을 받는다는 걸
어떻게 그걸 등기부등본을 쓰면 은
내꺼라는걸 부정을 어떻게 받아 정부의
걸 그 권력을 믿으니까 하는 거죠
아까 각오가 적으로는 끝으로
들어가보면 누군갈 있는 그것이야
인가를 미만 거잖아요 정부가 갑자기
와서 야 이거 없던걸로 하고 우리
역사 공부에 곰 옛날에 그런거
있잖아요 그래서 실버 않지만 에
의하면 야 여태까지 없었던 걸라고
다시 나도 이런거 있잖아요 그런
것처럼 이 나라가 망하면 그 그것도
없어진다 뭐 이런거랑 마찬가지구요
그런데 그런거 란 관계없이 그냥 저
알고리즘 상으로 한번 내꺼 인거 그걸
해주면 계속 내꺼 인거 가 될 거야
누가 바꾸거나 뺐 거 나 하지를 못해
라고 하는 이 이게 젤 시작해요 아
얘기 절실한 결과적으로는 어떤
사람들의 행동은 모든 행동에는 신뢰가
있는데 것일까 그거나 나누어
되셨습니다 두번째는 이제 이런 거에요
이게 어렵진 않아요 모 음 아 좀
어렵지 괜찮네 괜찮은 것 같습니다 또
어떤 질문이 있었냐 며 뇨 이 암호학
전공자 아이 말 들어와 되실 거에요
예 이 친구는 제가 한번 그 중
미팅을 한 본 적이 있어요 원인을
대학원 박사 과장이 친군데 아무 하고
전공하는 층 것 같아요
웹 3.0 을 탈 중앙아 된 구글로
이해를 하고 있다 뭐요 말이 맞는지
부터 말씀해 주시면 좋을것 같고 가
웹 3.0 에서는 돈 볼 수 있는
기관 이라는 것이 존재하지 않는 건
아닐까라는 의무입니다
근데 이게 뭔가 국 오리랑 2.0
3.0 달 것 같단 얘기죠 그거는
봐야 그쵸 이제 웹 3.0 이란
개념은 아직 명확하지 조 역 하지
않는데 두 가지 얘기 할 수 있는데
첫 번째는
인공지능과 연관된 거에요 4 나한테
필요한 컨텐츠를 일까 자동으로
찾아주는 이까 구부리 내가 검색어를
치면 그거랑 가장 연관된 것을
찾아주는 기술을 갖고 있고 그거 짠
아예 그런데 이제 nc 웹 3.0
으로 넘어가면
사람들의 욕구는 뭐냐면 내가 찾지
않아도 내가 원하는 걸 주는
예 어려운데 그렇게 그렇죠 까이 아직
완성된 기술이 안성 되요 완성된
기술이 아니고 아마 이제는 자동으로
그런것들을 해주는 시대가 필요하고
사람들을 그런 욕구가 있을 거야
그러니까 웹 3.0 으로 넘어가는
시대를 준비해야 돼 지금 이러고 있는
거거든요
그러니까 내가 필요로 하는 뭔가를
맞춰서 찾아 주는거 근데 이제 제가
이해한 바로는 뭐 이런게 있어요
제주도여행 그러면 사실은 얼 차주 쭉
아 지금 지금의 알고리즘 어떻게
가는지 모아서 봤지 모르죠 뭐 언제
그런 것들이 뭐냐면 대중이 많이 찾는
것을 저한테 주고 그렇지 지금 그치
그런데 나는 제주도 여행은 롹 첫
시골 같은데 다니는걸 좋아하는 성향을
갖고 있어요 그럼 제주도여행 그러면
몰래 낄 관련되고 아니면 저 남들이
거의 안가는 그런 펜션을 찾아
준다거나
그런데 지금의 대중의 인터넷
환경에서는 제주도에 오시면 가장 많이
간호 태 가장 많이 가는 여행지 이런
걸 먼저 보여줄 수 밖에 없어요 아
중국의 그렇죠 가장 많이 가는 봤지
그런데 나는 뭐 예를 들면 골 때리게
제주도를 가지만 생산을 싫어요 아까
씨 이제 예 그러니까 그럴 수
있잖아요 그러면 뭐 제주도에 있는
소고기 찌 이런거를 추천해주는 그런게
필요하잖아요 사십니까 그러면 그게 내
거에 대한 데이터들 를 인터넷이 알고
있습니다 그러면 그러한 정보를 찾을
수 있어야 하며 이런 것들이
필요하잖아요
그러니까 그걸 범용 적은 우리가 놓고
보면 그게 인공지능 거 연관된
기술이다
그래서 인공지능 관련된 또는 그런
알고리즘을 만들어 내는 회사들 니
우리가 일단 관심을 가져야 될 불이다
그 첫번째로 놓고 있는 것이고 그
다음에 또 다른 쪽은 뭐냐면
이제 이게 블록 체인과 철학이 통하는
거에요 왜냐면 말씀드렸듯이 탈 중앙
와 그 다음에 개인 화초 개인화 이런
걸로 넘어간다는 것은 컨텐츠가 그만큼
다양화 된다
지금처럼 대중화의 반대로 가능 거지
그래서 지금은 우리 유튜브 그렇잖아요
대중이 원하는 걸을 찍어서 줘야 되요
그쵸 우리처럼 이렇게 지금 20분
30명의 높은 수준의 지식을 갖고
계신분들이 한테 그런 깊이 있는 거를
제공 하는거는 사실은 유튜브에 지금의
채게 해서는 돈이 안 돼 그러니까
제가 여기서 짱이다 이런 시도를 제가
처음 해본 거예요 예 도 대한 둬
그럼요 예 돈이 안 되요 깜빡 장지웅
어머 nfc 는 말이 아마 그러면서
이제 먹일 거야 이거 안 거야 뭐
당근 무 지 말고 뭐 이런건 사실
얼마나 자극적으로 해서 막 막
10만명 20만명이 봐야 돈이라
되겠구요
그런데 정말 진짜 코어를 듣고 싫고
코랄 고 싶은 사람들이 있어도 맛
좋고 를 만들지 않아 어 만들면
파장이 안되니깐 더 문 검색도 안돼
꿈은 백령 밖에 안 보는 그런
유튜브는 내가 아무리 국화를 만들어도
그 네 아무도 안 바 뱅 강조 치아도
찾을수가 없어요 빠짝 95다 찬주
100명 밖에 안 보는 컨텐츠 찾아
지지 않아
그런데 지금 블록 체인이나 이런거에
기술이 지금 우리가 얘기되는 ft 나
이런게 지금 추구하는 박 야 방향이
만들어짐 야 그게 되는 거죠 그래서
나 혼자 지금 이런것은 아저씨 만드는
없지 고
올려라
그러면은 인공지능이 그러한 성향이
갖고 있는 사람들 걸을 찾아서 내 걸
찾아 주시는 거죠 그러면 그런 분들은
사실 뭐 그렇잖아요 내가 진짜 원하는
정보를 보기 위해서는 10만원
20만원 될 수 있잖아 그치 에 정말
그게 적합하다고 생각한다면 그런데
우리 사실 지금 컨텐츠 비즈니스 가
안되는 이유는 뭐냐면 가짜가 많아서
아주 심지어는 2천원 3천원 주고 본
것도
아씨 아씨 같아 이런거 안 찰 마지막
쓴 데 그게 어떻게 보면 반대로
얘기하면 2천원 3천원 짜리 니까
그런거예요
근데 그게 너야 말로 짜리가
아니었습니다 그렇죠 20만원 지
아니면 만든 사람들도 그렇게 열심히
만들 것이고 한데 그게 제가 요
앞에서 만들어 말씀드린 인공 지는 뭐
이런 기타 등등이 그걸 또 그 신뢰를
확보해 줘야지
그래서 예를 들며 내가 추천한 거를
내가 20만원 주부 사서 봤더니 완전
또 가천 풀어요
복음 20 만원 뭐 크게 된 에
그래서 이게 웹 3.0 그래서 이게
양쪽이 다 돼야 돼 그래서 앞으로는
제가 생각하기에는 이제 유튜브 가요
점점 더 양보다는 질에 3대 시대를
저는 간다고 생각할 수도 이쪽도
컨텐츠도 아 제가 잘 하고 있는거냐
그래서 짜 이러 이러한 시도를
연결에서 질문을 드리면 이런거요
기판이 얘기하시면 관련된 질문인데
디파이 가 탈 중앙 와의 개념이
들어와서 의미있다 알겠어 근데 사실
제가 t8 해보니까 그 쉬잉 좋아
가지고 하는건데
요런 질문요 그러니까 이것은 말이면
아 알겠어 탈 중 알겠냐 뭐 ok
어캐 너무 고기 하고 좋아 근데 더
많은 사람들은 아마 이거는 데코 돈만
벌 수 있게 해 주면 되는거 아냐
이런 생각을 더 많이 할 거라는 그
다시 말하면 달 중 앙 하 게 개념
잘되있는 뭐가 있고 그렇지 않은 뭔가
있는데 얘가 수인이 더 조금 얘기가
더 잘 될 거라는 그런 수작에 여기서
수 있는 더 좋던 건 뭐죠 아 쉬
넣지 단거 보다는 이제 뭐 살 개화가
자기들만 라이벌인 된거 3 굉장히
말씀하시는거 같은데 잘 중앙 하는게
과연 그렇게 고기 한거냐 이런건 또
b 율하점 이런거 약간 처음에는
시도는 항일 운동 해가지고 독립
운동을 했어 독립운동을 하는 사람이
열심히 해가 좀 힘들고 만 그런데
어떤 사람은 독립운동 한데 돈도 많이
벌어 좋아 하면 되는거 아냐 그러다
독립운동 해 그 개념과 셋이서 때
버리고 가 이런 거 아니냐 이런 글은
짧게 이제 그런 저는 사실은 그 20
년 이상 금융권에 있었던 사람이기
때문에
탈 중앙 화를 어떤 비즈니스 밖으로
생각하지는 않아요
아예 그 독립운동 처럼 생각하는 게
아니라고 한 건 아예 칼 중앙 하라고
하는 것도 결국은 다 돈이 되니까
하는 거죠
에그 지금 방금 말씀드렸던 게 그걸
하는거예요 어쩌면 우리가 막 그 하며
물량 시대의 불량 경쟁을 하는 거는
유튜브 예를 들면 예 이렇게 하지
말고 우리 없는 퀄리티 경쟁을 하자
어 어 라고 나아가는 게 독립운동
같은건 아니라 그래 너무나 아닌 거죠
왜 그 놈은 약간의 뭔가 그
그런거 아니죠 예 그건 아니고 내가
컨텐츠를 만들어서 정당한 보상을
받겠다는 것 정도가 줘 뭐 잘못된거
아니 제 근데 이제 뒤 파이도 약간
짐짝 딴 데로 갔는데 기뻐하는 다시
돌아오면
까 제가 철학을 이해해야 된다고
모두의 말씀드렸잖아요 가죠 예
d 파일을 잘못 이에 야오 계신
분들이 많아요 뒷발의 정리해볼까요
디센트 light 센츄럴 파이 내신
데 그게 뭐야 타이중 아 털 중앙아
된 금융 4 그렇잖아요 그럼 그것도
마찬가지로 누가 관여 안하는 금융
이라니까
그러니까 예를 들면 이런 거죠 스테이
킹은 그냥 뭐 예를 들면 집은 육로
이런거를 위해서 요게 블록 체인
체계가 유지되기 위해서 뭔가 필요한거
에 한나의 예인 거에요 으 이 애 인
거고 그러다 보니까 이제 당연히 이
블록 체인 시스템을 유지하기 위해서
보상으로 주는 코인이
이자율 보다는 높게 나오는 상황
인거죠 지금
스틱에 먼저 설명 안드려도 되는데 4
고퀄 우리의 시청자가 flower
공부를 하셔야 멈추고 으 오늘
예 에
알로 니까 그런 컨셉을 가지고 이제
말씀하시니까 그런데
디파이 뭐냐면 돈을 빌려주고 돈을
필요 그런데 지금은 그게 은행 이란
플랫폼이 있잖아요 예 그럼 제가 뭐
직원을 고용하고 내 신용 표 과도하고
뭐 내가 때 먹었을 때는 뭐 충당
것도 자꾸 뭐 이런걸 하자 나면 그
비용을 다닥 너 가서 녹여서 이제
예대 마진을 만들어가지고 싸게 예금
뭐 꼭 시작이 해주고 이렇게 하자
그래 사실은 이런것도 급으로 체인으로
왜 판화 만들면 끈 나 으 에
그렇잖아요 그래 그건 거기도 예금
하고 해
그러면은 이거는 그 안에서 내가
예금으로 한 번 돈을 빌려줄 때 이
블록 체인 안해서 다 컨트롤 할 수
있게 빌려 줄 수가 있는 거죠 뭐
예를 들면 밤보다
그러면은 에 붙이 담보로 리더 리움
을 빌려 으 담보 잡혀 있잖아요
그래서 제가 그런 에어 안가 파
바로바로 경매에 프로그램이 알아서 다
해 그래서 여기서 드리고 싶은 말씀은
뭐냐면 자꾸 그 지금 거랑 막 이렇게
컨 동해서 생각하면 헷갈려요 아
그런데 이 안에서 일어나는 거 를
하려고 만든 4 이뻐해
그 지금 외부에서 예를 들면 제가
원화를 예금을 애 그리워 나를 풀려
그리고 집에 있는 주택을 담보로 도
이럴때 d 파일을 하겠다 라고 이암
회칼 아 그렇지 예 한번 해봐 왜
그걸 이렇게 생각하는 거야 그래서
뒷방에 필요없다 라고 생각하는 거에요
그럼 헷갈리시죠 근데 nf 티를 다
물도 없고 있 어려움을 들려
내가 그리고 비트코인을 예금 해 에
그러면은 불려 갔으니까 뭐 102 더
를 빌려 갔어요 그래서 이 잘래 으
나도 이제 이 잘 받아 보려고 하면
기존 국명을 할 수가 없죠 할 수가
없죠 옆에 기존 근육을 할 수가 없어
그런데 이 블럭 3일 안에서 뒤에
불어 만들면 너무 시고 그렇지 않아요
왜냐면 은 다 그 그 생태가 안에
들어와 있잖아요
lft 가이 도리어 만에 들어와
있잖아요 그 얘를 스마트 컨트랙트 루
담보를 잡는 거지
권리를 제안을 한 거지
누구한테 뭐 팔도록 권리를 제안해
놓고 이해가 102 더 다하며 는
50% 정도만 대출해 주는 것이
52도 그리고서 이자를 얼만 마다 한
번씩 해야 돼 그런데 안내 그러 한
번 경고를 쭉 3번 경고 하면 이제
바로 뭐 오픈시 에서 매 독해서 횟수
이거를 프로그램을 다 짜 놓으면 그냥
비용이 안되잖아요 예 프로그램이
아셔서 다 4 예 아니면 보 우리
우리 지금 오프라인에서의 파인 에선
어떻게 해요 전화해서 도 이러시면
안되요
이제 저희가 경매 들어갑니다 뭐
이렇게 해서 이제 그런 법원에 뭐
이제 하고 경내 하고 경매절차
들어가고
이게 다 비용이 것 은 이해가 됩니다
저는 음 향 처음 했을때 감정
기업은행 있을 때 엿짜 나요
여분 해서 저도 대출해 바꾸어 처음
해봤거든요 사장님 탄 기분 주가 잘
되시면 안될것 좋아요 그럴 거다 끝
이 거다 보니 웃기잖아 어 퇴출 막
서울이 자꾸만 꺼이 산줄기 비싸더라도
전화 하는 거야 어쩌다 죽어 아아아
해야되는거 예 약 그런걸 안하고 그냥
코딩한 끝인 다 그렇죠 코드에서
닦으시고 이게 뭐 나중에 이렇게 횡포
도 없어 이렇게 하면 이렇게 해준다고
하는데 갑자기 뭐 금리를 올리는 것도
없어 그래서
블록 체 안에선 이름이 스마트 컨트롤
거에요
말이야 네 좀 에 스마트하게 애가
다해 그 대신 얄짤없이 알죠 자 행정
아 잘 배경 알리려 안양 약속을
지키지 않으면 그냥 데에 4tb
없어지는 거야 어 때가 있었거든요 아
으 아니 이게 소속되지 초기화 대가다
일주일만 기다려 줘 나 아 이러시면
안되는데 알겠어요 이런 그렇죠 힘줄
유 해 주잖아 얘는 일주일에 안돼
안돼 바로 배도 이거 동체 밑단에
이게 또 그 다음 질문이 하고 이용
거에요
이 거리 우미 이제 탈 중앙아 애플
앱 보겠어요 관리한다고 해서 좋다
아 가치에 어떤 그 성장성 있다시
근데 어 지금 이 더러운 가지고 있는
1개로 인한 그걸 극복하기 위한 공동
프로젝트 이런거 뜻을 해 줬잖아 요그
점령 이런 것들은 어떻게 봐야 되나
홍조 계속 능력의 팔이 좀 중요한
얘기 예 그래서 이제 이게 그 작업
증명을 지금 지분 증여 으로 바꾸려고
하는 거거든요 이전 2.9
ww2 pos 로 으 근데 이제 저는
사실 아직까지도 피와 있어야 대해서는
신뢰가 높지 않아 근데 이제 앞으로
그래서 제 후배의 넣을수 들이 주로
해줘야 될 역할에 뭐야 제 후배
애널리스트들은
분명히 컴퓨터 사이언스 총 뭐야 아
아 왜냐하면 앞으로 한 5년간은 제가
보기엔 이게 굉장히 중요한 주제에 요
어떤 요 지금 pos 앞이 os 가
의 지분 증명으로 가긴 가야 될 것
같아요 제가 음 그 관은 과정이 되게
쉬운 일이 아니다 왜냐하면 작업 중
명은 확실히 검증이 되어 있습니다 예
작업중 명 확실히 검증이 되어 있기
때문에
이거는 해킹이 안 된다고 봐 줘요
근데 집은 증명은
일단은 그 사람들 그 집은 증명의
기본적인 가정은 뭐냐면 내가 그게
스태킹 이거든요 4 내가 이렇게
예치하는 거잖아요
이제 7을 많이 한 사람이 아 그
블록을 만들 수 있는 권리가 생길
가능성이 높아 확률이 그렇지 않아
왜냐면 뭐 예를 들면 지금이 더 림
2000년 같은 경우에도 어떻게 됐냐
하면 돼요 왜 지금 32 이던가
으로요 그 32 이 더를 예치하면
특히 시 하나가 생가 그건 내가
322 더를 치료하면 재킷이 열정이
그래서 그 티켓을 다 봐 그렇게 해서
쉽게 얘기해서 방패를 돌려요
그럼 누군가가 선택이 될 거 아니야
그러면은 그런 니가 만들어 이번에
이번에 뒤가 만드는거 안에서 이제
선택이 되면 블록을 만들 수
있는거예요 그럼 여기서 의 가장 큰
대전제는 뭐냐면 예치 많이 한 놈이
이 생태계를 망치지 않을 거라는 것
왜냐 내 거 뭐 32,000 이 돌을
일치 했어 그리고 대도 블록을 만들
때 막 나한테 유리하게 마케
그럼 이 생태계가 다 만나지마 4 대
32,000 이 더 2 다이제 휴지
조각 또 아니잖아요 그건 그냥
공중에서 없어져 버린 거잖아요 그런
일이 없을 거라고 하는 대전제가
있을까 권력이 집중화 되더라도 그
권력이 횡포로 보이지 않을 거다 응
아니 횡포를 부릴 순 있는데 이
시스템이 망가지는 반까지 망가지게 날
거다 내가 댓글 지켜야 되니까 랑
원대 전제가 있는데
사람은 굉장히 생각보다는 꿈을 많이
쓰기 때문에 그쵸 아까 뻑뻑 우 자
봐 아 여기 지역이고 그런 생각지도
못한 일들을 만들어 낼 수가 있거든요
아
그래서 3번 2002 더를 예치
아노미
내가 꼼수를 부려서 33,000 이
더 에 이르기 있을 것 같으면 할
수도 있거든요 그래서 지금 뭘 하냐면
그런 짓을 못하도록 막 장치들을 넣고
있어요
그게 다 백설 써있는데 4 너무
어렵고 바두 께서 이거 혼돈 어렵다
주세요 예 pos 로 넘어가서 조금
이젠 아니라 너무 좀 올라온 것 같긴
한데 어쨌든 근데 뭐 후배 널리 뜨는
그걸 해야 된다 그렇죠 이제 그렇게
해서 그게 진짜 이거는 여러가지
고도의 경험과 이런걸 가지고
아 이렇게 하면은 완전체 다 아 뭐지
이런 판단을 내릴 수 있는 후배
애널리스트들이 나와야 된다
그래서 이제 가야될 길이 좀 있어요
그래서 지금이 더 리움 2.0 도 몇
번 주위를 빌었어요
전 아마 줘 예 그래서 또 내년 5월
빌었는데 지금 부터 링도 그걸 하고
있는거예요 테스트 드레스 돌리면서
안하겠지 했는데 누가 또 꿈 슬프죠
아 그럼 이제 또 보아 나하고
보완하고 이제 이걸 하고 있는데
에 뭐 제가 아주 옛날에 그 공학을
약간 해본 경험으로 보면 내려놓을 도
안될 것 같은 좀 나아 그래요
그렇죠 슈니 서인 일이 아니네 슈니
는 그리고 나서 질문이 또 이제
비트코인 얘기에요 감기 비트코인이
최초 라는 타이틀 때문에 상징성을
있는데 반대로 보면 아니 더 리 엄
마 크 확장성이 없다 그렇죠 뭐
그것도 맞는 말이구요 그러면 과연
비트코인이 갖고 있는 가치는 최초
라는 것 말고 또 뭐가 있을까
이제 그건 그 무정 똑같은건 되요
금도 최초의 화폐 라는 거 말고는 돔
증 가치가 있죠 그거는 우리 이사님
더 나보다 점장 미드 그쵸 계속 나도
믿는데 어둠이 더 꽂아 넣어 둔 어둠
있네 이러면서 이제 신뢰가 아 그럼
너도 믿음이나 도움이 되겠습니다
이렇게 되면서 그쵸 슬레이어 신뢰의
축적된 실내 그쵸 이런거죠 그렇죠
비트코인 도 마찬가지입니다
그니까 이게 이게 최초 라는 것
때문에 신뢰가 쌓여서 그 신뢰가 계속
쌓이다 보니까 그리고 이래로 허물 수
없는 거죠 그치 그리고 가장 오랫동안
문제가 없었다는 게 증명이 된 지금
더 좋은 어떤 그 확장성을 가진
리퀴드 코인 아아무 앞에 가 나올 수
있으나 그렇다 하더라도 지금까지
비트코인 싸운 신뢰를 압도하게 낫고자
하는 걸 넘어서 수 없죠 그리고 치근
나오는것은 이더 리얼 붙어도 그렇지만
비트코인 신뢰를 넘어서 려고 나오는
코인은 하나도 없고 비트코인이 못하고
있는 확장성을 보완하기 위해서 나오고
있는 거거든요 어차피 처음부터 야외
그렇기 때문에 그 신뢰 라고 하는
가치의 포션은 줄어들 수가 있죠
그러니까 그 비트코인의 전체 암호
앞에서 차지하는 비중은 주잖아요
마작의 종중 수출의 줄기의 줄씩
그렇지만
비트코인의 절대적인 가치가 줄지는
않을 것 같아요 생각해 지금 1조
달라 정도 되는데 이게 어 10년이
지나 떠니 5000억 달러 가 되겠다
이런 친 않을 것 같아요 왜냐
얘 기반이 따른 애들이 쌓아
올라가는거
아 그 제작 준비를 많이 하셨는데
지금 보여주고 딱딱 떨어지는 좀 타
벽을 농 차 해주셔 가지고 감사함
저도 사실은 이 질문 폼에서 하나도
이것 좀 궁금한 넣어서 2 볼때가
없어지고 그랬을 때 딱 딱 딱 딱
되라고 해 주셔서 너무 감사합니다 또
뭐 이거 올려줘 볼까 이거 다 데이터
세상에서는 독점 기업이 나온게 정말
나쁜 걸까요 작으니까 이제 얘기는 까
9 꿀 깐 구글의 정말 뭐 이런
얘기도 하고
어 구글 얘를 나쁜 놈들이 플랫폼
화가 돼 가지고 된다 다 가져가고
7이 좋은것만 하고 해서 나쁜
놈들이라고 생각하는 사람도 분명히
있지만 과연 그 나쁜 놈들이라고
생각하는 힘이 응집되어 서 이거
전복시키는 데까지 영향을 줄 거냐
이런 제문 인것 같네요
그러나 물론 불만도 있고 먹을 내껀데
왜 공조로 가져가서 이런거 있지만
대신 의 반대 북부로 구글 때문에
얼마 나타나 계산할 때 이런것도 있단
말이에요 그래서 이건 어떻게 말해야
해요 그렇죠 그게 지금까지의 플랫폼을
이끌어왔던 게 장점 덕분에 성장을
이끌어 온 거고 이제 앞으로는 단 점
때문에 우리가 피해를 받을 수 있게
되요 그래서 탈 중아 플랫폼과 블록
체인 이런애들이 중요한 게 뭐냐면 4
이게 없으면
다양할 수가 없어요 빅 테크 왜냐
상장 그렇잖아요 우리가 뭐 배달해 만
보더라도 또 배달의 뭐뭐 택시에 뭐
있잖아요 이미 이제 벌써 조금조금씩
그 횡포 라고 하는게 우리가
느껴지니까 안되잖아 어제 지자체에서도
많 야 뭐 해 그런데 그 흩어진
대중은 이 붕 쳐진 권력을 2기
여인들은 꿀과 몸인 주안동 똑같은
거죠 그러니까 내가 아 이새끼들 진짜
잡고 어 하지만 여기서 시키니까 먹을
때가 없어
했는데 이제 응집된 이므로 이렇게
되기가 쉽지 않아 모집 때가 음 집이
안되죠 왜 모음집 된게 몇개가 있는데
또 다신 다른 음 집이 나오기가
어려워 어
그래서 블록 체인 기술하고 하는게
중요
또 허기 서 n f t 라고 하는게
중요한 의미를 가죠 lft 로
사람들한테 아 가모 자산이 돈의 자네
21c 뭐 졌어 끈 제 예를 들면
배달앱 을 블록 체인 으로 만들면
가능하신 성구 그래서 배달앱 을
만들어 그리고서 여기다 등록을 하면
그 암 화폐를 토큰 할 좀씩 추
그런 않는다 가
당장 너
이거 가지고 있다가 아주 얘기
좋아지면 은 큰돈이 될 수 있을지도
모른다 생각이 들죠
그러면서 새로운 응집이 생길 수 있는
비글이 되요 야이 그렇게 될 수
있겠구나 예 알겠습니다 이거는 조금
짓 대답을 해 주실 수 있을지
모르겠어요 근데 이제 제가 질문
드리면 웹 3.0 이나 오픈베타
버스에서 소유의 개념이 중요한 것
같다 오너 식 어떤 디지털 컨텐츠가
됐든 k 자산 했던 그것을 온 워쉽
을 인정해 줄 수 있는 그게 되게
중요한 것 같다
근데 이거를 어이 mfg 추자 할
수도 있겠지만 nf 틱 기술을
제공하는 회사나 일어 회사 등을 에
투자하는 방법은 뭐가 있을까요 예를
자면 더 ar 이나 pxi 되면 꼭
관련된 기가 좋다 그런 것처럼 그런
좀 아이디어 정도 만이라도 좀 주시며
찾는 거든요 잘 알아도 억이 오신
분들 한테 제가 굉장히 큰 비밀을
알려 드리면
자꾸 우리 이제 저도 사실은 계속
노력을 하는 건데 여기 지금 우리가
사는 세상에서 자꾸 조 블록 체인
세서 그렇게 바라보면 안 돼요 들어
간혹 체인 세상으로 들어가
에 들어갈 받아들여야 4 흠뻑
젖어들어 봐야 되는 거예요 그래서
지금 이용 질문들 제가 어떻게 답변을
드리고 싶은 야 돼 뭘 찾아야 되는
거냐 뭐냐 아까 제가 말씀드렸던 것이
이런 예를 하나 드릴게요
nf t 를 만들어서 그 nf 티가
성장하면 무슨 회사를 줘야 되요
이런 질문보다 날 lst 가 되면
어떤 토큰이 생길까요 이런 질문을
하는게 좋다는 거죠 어떤 토큰이
생겨서 내가 그런 토큰에 i5 에
참여를 할 수 있을까 이런 질문이 더
좋은 질문 제 그렇기 때문에 제가
생각하기에는 아까도 말씀드렸듯이
lft 의 지금 현재 의 가장 큰
문제점은
예 안전성 확보가 안 된다고 그래서
열로 절에 가 1억 쭉 하는데 이
작가분이 바이러스에 관한 되서
없어졌어 이런 일들이 이제 나타날 수
있어요 제가 보기에 그러니까 cnf
키는 허상이다 이제 이런 해서 약간
조정이 있을수 있고 예 그러면은
그것을 보완해 주는 토큰이 필요
그것은 보완해주는 토크 그게 이제 뭐
제가 예를 들어서 술먹다 많이
얘기하는 게 뭐 이름을 뒤 클라우드
알고 이렇게 할 수도 있다는 거
왜냐하면 지금의 aws 같이 지금의
클라우드의 단어만 져지 그게 문제가
안돼 그런데 이 지금 이탈 중앙과
중앙과 는 서로 넘나들기 가 어려운
문제 점
왜냐 내가 fl 샀어
그러면은 요 aws 를 사용하는
비용을 계속 되어야 되요 그렇죠
그러면 작가가 해야 돼요 제가 4
얘야 네 그리고 2 n f t 사고
뭐 이런건 다 e 블록 체인
에코시스템 에서 다 처리를 됐는데
얘를 저장하는 b 혹은 내가 여기서
이렇게 달러 어느회사 거래요 어 그게
부패가 이상하잖아요 그 그런 점
그런식의 관점의 접근을 계속 하셔야
아 아 그때는 되게 되게 뭐 머리
한테 맞은 느낌이네요 아 이거 를
자꾸 nafta 의 수일 주를 찾을
때 않고 n fta 의 문제점을
해결하려고 어떤 토크의 나오면 아
무조건 내가 참 여 야 되겠다 이번
시에서 거야 그렇죠 처음에 그런 식의
접근을 해야 된다고 추천을 드려요
그 사고를 이렇게 자꾸 해야돼
사고 작업을 그래도 티클라우드 같은게
이제 그게 문제가 생기면 이처럼
안에서 제가 보기에는 아 그럼 이제
aws 에다가 저장 합시다 이렇게
되진 않을 거라고 생각한
나려고 이제 생긴다 며 아예 문제가
생기면 그걸 해결하기 위해서는
누군가도 똑똑한 누군가가 d 클라우드
같은걸 만들어서 뒤에 브로 만들고 그
다음에 아이디어를 하고 그 다음에 뭐
그 체계를 주시를 시키 겠죠 그래서
그 안에서 그게 안정적으로 저장이 될
수 있도록 하면서 거래할 때 이게
자동으로 꾸준히 뭔가 결제가 되도록
하거나 이 안에서 스마트 컨트롤
안에서 다 되는 거잖아요 예 그 저도
이제 그것을 그렇게까지 깊이있게
생각은 안 했지만 우리가 대충
생각해도 이 안에서 뭐 그렇게 하는
편이 될 거 같고 저는 힘드 안에
세상이 점점 커지는 거니까 그렇죠 그
안에 있구 하이 더 리움 이나 뭐
이런것 밑에 있는 애플리케이션 드리기
때문에 이 안에서 서로 결제를
나오면서 책의 가 유지되도록 만들 수
있을 거다 라고 생각이 들자
근데 바깥 신랑 연결하는 순간 오
촉의 야드 지게 되 겐
아파 산 야수의 를 보는 회사들이
있겠죠 이길 이제 그것보다도 오히려
좀 다른 접근을 한다면 은 좀 아예
그냥 이쪽으로 와서 흠뻑 젖어 들어서
그 나 점이 한번 해보는 것이 낮겠다
2 그래서 제가 수애 하는 기업이
없을 거니까 그 찾으려고 노력을 하지
마시오 가라 왜냐하면 은 제가
미래에서 다니면서 배운 게 뭐냐면요
내가 바꾸려고 하면 싹다 버리고 이걸
채워야 되요 우리가 중앙아 된 기존의
시스템 않은 살고 있잖아요 젖어
있거든 근데 여기서 u 쪽을 하다는
20% 배워야 되겠다 그러면 이 두
목표 왜냐 지금 거는 제가 싹다 벌이
이걸 100% 흡수 하겠다고 하면
저정도 나와요 아진 안부를 갔던
사람들 다른 새끼 되서 빡빡
멋지게 된걸 하숙 젖어들어 뭔지 됐냐
그렇구나
대박이다 알겠습니다 이 그렇지 저도
멋있네요 머신 말씀이신 것 같습니다
우리가 좀 쉼 없이 한 50분 정도
달려 왔는데 오늘 좀 어떠셨어요 좀
얘기를 좀 제일 많이 했는데요 으
수준 높은 분들하고 얘기 나눌 수
있어서 저는 두개 감사하게 생각하고
4 아까 이게
맘껏 얘기할 수 있는 씨가 좋은거
같애 그제 왜냐하면 은 그 전에는 뭐
하다못해
스피킹 1 스 탱킹을 다 설명을 하고
지금 내가 오늘 알게 하려고 하는것
설명을 하면 그 저는 사실 지금 이
레벨을 얘기하는 거죠 오늘 어늘 나는
얘기 정도의 레벨 을 얘기를 나누고
싶은데
거기가 닿지 치는 거죠 숫자키 칼을
거야 그런데 아이 착복한 주색 새까만
에 lft 그 다이스 였던거 gt 킹
설문 논 2 한 10분 해야되고
그러니까 이거 봐봐
에 그 그러다보면 은지 초
그래 이제 논점 흐려지지 않은 꺼지고
하다보면 또 뭐야 다 예 근데 그냥
그런 것들을 다 알게 해 끼고 코먼
얘기할 수 있어서 되게 좋았고 그
다음에 제가 사실은 저한테는 오늘
말씀드린 게 되게 소중한 자산
들이에요 아 그러니까 에 자산 들인데
오늘 처음이자 마지막으로 내가 딱
풀어놓는 거거든요 정리 잡아줘도 예
예
처음이자 마지막 마지막이니까 아 예
으 아 저도 많이 배웠고 저도 한 두
번 정도 더 돌려야 될 것 같아
회복한 저도 한번 보면서 중간중간에
저도 모르는 정도 많았고 그랬는데 또
개인적으로는 오늘 이런 시도를 했다는
게 되게 부도 자넷 그렇다고 이게 난
뭐 저는
같이 만들었단 은 영상이 기도하고
어린 형님도 어떻게 있는 인 칼 패서
봐야 그래도 이정도 맛 아니지만
요정도 요정도는 힘드신 게 아닐까
그런 생각도 있고 아마도 이 들으시는
분들도 그 잎이 사내가 하실 거야 아
중간에 대해서 이해 못하는 것은
공부한다 다시 봐야지 때 여러분도
있을 거고 그렇게 하지만 그런 영상도
좋은영상 것 같아요 어 그쵸 그리고
이제 저는 뭐 제가 뭘 알아야 만이
알아가지고 이렇게 설명을 한다기
보다는 사실 우리 모두는 이제 다
동반자 어떻게 보면 그 엄청나게 큰
세상이 지금 열리고 있는 것도 근데
제가 여러분들 보다 조금 더 나은 게
뭐냐면 성장하는 여러 산업 을 봤다는
거 으
네 저는 사실을 너는 전공이 뭐냐
그러면 성장 산업 분석
자 예 저는 성장 3 한 번 부족해요
심지어는 제가 nol 사는 동안에
태어나서 죽은 애도 있어요 어
pdp 아 아 그러나 lei sex
디어 가 중요한 아니지만 날씨 셀카
르면 에 제품이 에 태어나도 죽은
제품도 있고 그래서 왜 죽었는지도
봤고 그 다음에 뭐가 또 성장은 것도
봤고 뭐 그 이상이 기억하시는지
모르겠지만 아 제가 전기차
우리나라에서 제일 먼저 아래 버스
사람입니까
그래서 지금 이 시대가 온다 라는
것을 제가 2000
9년 회복도 있었습니다 아 그런데
에 뭐 제자라 올라가는게 아니라 저는
2009년에 쓴 채 레포트를 꺼내서
얼마전 읽었어
아 이제 틀렸군 아 10년 동안 1
맞췄다고 뭐야 시장 크기 어
2020년에 제가 2009년에
2020년 배터리 시장을 점막을
했는데
2020년에 지금 정확한 시간은
기억이 안나는데 뭐 하니 배관 50억
그저 어느 정도 시장을 정말 했는데
뭐 10억 또 언더 루 맞춰 떨었 핵
그런데 이제 그 맞추 숫자가 중요한
건 아니고 늘 중요하게 생각하는 게
뭐냐면 아 그 당시에 내가 뭘 불법
내가 그 당시에 이렇게 봤는데 진짜
는 이렇게 밖에 없구나 뭐 이런
것들을 리뷰 하는 게 되게 중요한데
그런 걸 많이 해요 그래서 이제 그런
리뷰들을 다 모아서 여기도 이제
20년 후를 전망을 해본것
예 레크 레다 블 수 있었던 그런
이유는 그동안 지난 20년 동안의 널
시작하시면서 수많은 성 정사는 바꾸어
봤는데 처음 그 과 유사한 점들이
그게 많다고 느끼시고 갖고 굉장히 큰
시장이 열리고 있다 라는 것을 느끼신
것 같아요
아마 이제 그런 양우 연구원 님의
어떤 깨달은 이런 것들을 많이
느껴졌고 그 체제 그거 그거 하나
공유해 드리려고 뭐예요 사실입니까
다시 짜리 것 보니까 너무 익어
이런거 한테
어 단순히 힘 입어 in ft 수주
뭐야 이런거 질문하지 말고 회원
이런거 질문하지 말고 다른 그런
차원의 뭔가가 있다는 얘기를 너무
잘들었습니다
아무리 하나요 2 시점 내 그
저희 스마트 원 위에 있는 제 컨텐츠
저도 많이 홍보해주세요 예 일단 이거
그 영상을 다 보고 지금 아예 평범한
이 정보도 알겠습니다 3반 뷰 제가
부품 산만한 뷰어 알겠어 택
정우 맞수로 감사드리구요 조만간 또
벨 날이 있기를 바라면서 마무리
하도록 하겠습니다
1s 증권의 그냥그냥 관련 감사합니다
감사합니다 다음에 감사합니다
[음악]